Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop/qstr.po
Languages: zh_cn

source: MicroPython string interning
zh_cn: MicroPython 字符串驻留

source: MicroPython uses `string interning`_ to save both RAM and ROM. This avoids having to store duplicate copies of the same string. Primarily, this applies to identifiers in your code, as something like a function or variable name is very likely to appear in multiple places in the code. In MicroPython an interned string is called a QSTR (uniQue STRing).
zh_cn: MicroPython 使用 `string interning`_ （字符串驻留）来节省 RAM 和 ROM 。这样可以避免了对于相同的字符串，存储了重复的引用。主要是因为在你的代码中，某些标识符，比如函数或变量名，很可能会出现在多个地方。在 MicroPython 中，一个驻留的字符串被称为 QSTR （uniQue STRing 的缩写，指唯一字符串）。

source: A QSTR value (with type ``qstr``) is a index into a linked list of QSTR pools. QSTRs store their length and a hash of their contents for fast comparison during the de-duplication process. All bytecode operations that work with strings use a QSTR argument.
zh_cn: QSTR 值（以 ``qstr`` 类型存在）是一个链表中的 QSTR 值的索引。QSTR 存储了其长度和内容的哈希值，以便快速的比较。所有与字符串操作相关的 bytecode 操作都使用 QSTR 参数。

source: Compile-time QSTR generation
zh_cn: 编译时进行的 QSTR 生成

source: In the MicroPython C code, any strings that should be interned in the final firmware are written as ``MP_QSTR_Foo``. At compile time this will evaluate to a ``qstr`` value that points to the index of ``"Foo"`` in the QSTR pool.
zh_cn: 在 MicroPython C 代码中，任何需要在最终的固件中驻留的字符串，都会写入为 ``MP_QSTR_Foo`` 。在编译时，这将会将其转换为一个 ``qstr`` 值，指向 ``"Foo"`` 在 QSTR 池中的索引。

source: A multi-step process in the ``Makefile`` makes this work. In summary this process has three parts:
zh_cn: 这项工作，是通过在 ``Makefile`` 中定义的多步操作来完成的。总结来说，这个过程有三个部分：

source: Find all ``MP_QSTR_Foo`` tokens in the code.
zh_cn: 在代码中找到所有的 ``MP_QSTR_Foo`` 标志。

source: Generate a static QSTR pool containing all the string data (including lengths and hashes).
zh_cn: 生成一个包含所有字符串数据（包含长度和哈希值）的静态 QSTR 池。

source: Replace all ``MP_QSTR_Foo`` (via the preprocessor) with their corresponding index.
zh_cn: 将所有的 ``MP_QSTR_Foo`` （通过预处理器）替换为他们的对应的索引。

source: ``MP_QSTR_Foo`` tokens are searched for in two sources:
zh_cn: 搜索 ``MP_QSTR_Foo`` 标志的操作，会在以下两个来源中进行：

source: All files referenced in ``$(SRC_QSTR)``. This is all C code (i.e. ``py``, ``extmod``, ``ports/stm32``) but not including third-party code such as ``lib``.
zh_cn: 所有在 ``$(SRC_QSTR)`` 中引用的文件。这是所有 C 代码（即 ``py``、``extmod``、``ports/stm32``），但不包括第三方代码，比如 ``lib`` 。

source: Additional ``$(QSTR_GLOBAL_DEPENDENCIES)`` (which includes ``mpconfig*.h``).
zh_cn: 额外的 ``$(QSTR_GLOBAL_DEPENDENCIES)`` （包括 ``mpconfig*.h`` ）。

source: *Note:* ``frozen_mpy.c`` (generated by mpy-tool.py) has its own QSTR generation and pool.
zh_cn: *注意：* ``frozen_mpy.c`` （由 mpy-tool.py 生成）有自己的 QSTR 生成和池。

source: Some additional strings that can't be expressed using the ``MP_QSTR_Foo`` syntax (e.g. they contain non-alphanumeric characters) are explicitly provided in ``qstrdefs.h`` and ``qstrdefsport.h`` via the ``$(QSTR_DEFS)`` variable.
zh_cn: 一些不能用 ``MP_QSTR_Foo`` 语法表达的字符串，比如它们包含非字母数字字符，则需要在 ``qstrdefs.h`` 和 ``qstrdefsport.h`` 中通过 ``$(QSTR_DEFS)`` 变量进行指定。

source: Processing happens in the following stages:
zh_cn: 处理过程会在以下阶段进行：

source: ``qstr.i.last`` is the concatenation of putting every single input file through the C pre-processor. This means that any conditionally disabled code will be removed, and macros expanded. This means we don't add strings to the pool that won't be used in the final firmware. Because at this stage (thanks to the ``NO_QSTR`` macro added by ``QSTR_GEN_CFLAGS``) there is no definition for ``MP_QSTR_Foo`` it passes through this stage unaffected. This file also includes comments from the preprocessor that include line number information. Note that this step only uses files that have changed, which means that ``qstr.i.last`` will only contain data from files that have changed since the last compile.
zh_cn: ``qstr.i.last`` 是将所有输入文件通过 C 预处理器进行合并的结果。因此，任何不满足条件的代码都会被删除，并且宏会被替换。这意味着我们未添加到池中的字符串，它们在最终的固件中无法被使用。因为在这一阶段（得益于 ``QSTR_GEN_CFLAGS`` 添加的 ``NO_QSTR`` 宏）， ``MP_QSTR_Foo`` 尚未被定义，所以它会在这一阶段不受影响。这个文件还包含了预处理器中的注释，其中包含行号信息。注意，这一步只使用了文件已经改变的数据，这意味着 ``qstr.i.last`` 将只包含从上次编译后改变的文件中的数据。

source: ``qstr.split`` is an empty file created after running ``makeqstrdefs.py split`` on qstr.i.last. It's just used as a dependency to indicate that the step ran. This script outputs one file per input C file, ``genhdr/qstr/...file.c.qstr``, which contains only the matched QSTRs. Each QSTR is printed as ``Q(Foo)``. This step is necessary to combine the existing files with the new data generated from the incremental update in ``qstr.i.last``.
zh_cn: ``qstr.split`` 是在运行 ``makeqstrdefs.py split`` 后创建的空文件。它只是用来作为依赖，表示这一阶段已经运行。这个脚本会输出一个文件，每个输入 C 文件对应一个文件，``genhdr/qstr/...file.c.qstr`` ，其中包含只包含匹配的 QSTR 的数据。每个 QSTR 将被输出为 ``Q(Foo)`` 。这一步是将现有的文件与新生成的数据从 ``qstr.i.last`` 中进行增量更新合并的必要步骤。

source: ``qstrdefs.collected.h`` is the output of concatenating ``genhdr/qstr/*`` using ``makeqstrdefs.py cat``. This is now the full set of ``MP_QSTR_Foo``'s found in the code, now formatted as ``Q(Foo)``, one-per-line, with duplicates. This file is only updated if the set of qstrs has changed. A hash of the QSTR data is written to another file (``qstrdefs.collected.h.hash``) which allows it to track changes across builds.
zh_cn: ``qstrdefs.collected.h`` 是通过使用 ``makeqstrdefs.py cat`` 合并的 ``genhdr/qstr/*`` 的输出。这是现在所有在代码中找到的 ``MP_QSTR_Foo`` 的集合，且在这一步格式化为 ``Q(Foo)`` ，每行一个，并且有重复。这个文件只有在 QSTR 的集合发生改变时才会更新。QSTR 数据的哈希值已经写入另一个文件（``qstrdefs.collected.h.hash``），用于支撑它跟踪构建之间的更改。

source: Generate an enumeration, each entry of which maps a ``MP_QSTR_Foo`` to it's corresponding index. It concatenates ``qstrdefs.collected.h`` with ``qstrdefs*.h``, then it transforms each line from ``Q(Foo)`` to ``"Q(Foo)"`` so they pass through the preprocessor unchanged. Then the preprocessor is used to deal with any conditional compilation in ``qstrdefs*.h``. Then the transformation is undone back to ``Q(Foo)``, and saved as ``qstrdefs.preprocessed.h``.
zh_cn: 生成一个枚举，每个条目都映射一个 ``MP_QSTR_Foo`` 到它的对应的索引。它将 ``qstrdefs.collected.h`` 与 ``qstrdefs*.h`` 合并，然后将每行从 ``Q(Foo)`` 转换为 ``"Q(Foo)"`` ，这样它们就不会受到前置编译器的影响。接着，前置编译器会处理 ``qstrdefs*.h`` 中的任何带条件判断的编译。然后，将其转换回 ``Q(Foo)`` ，并保存为 ``qstrdefs.preprocessed.h`` 。

source: ``qstrdefs.generated.h`` is the output of ``makeqstrdata.py``. For each ``Q(Foo)`` in qstrdefs.preprocessed.h (plus some extra hard-coded ones), it outputs ``QDEF(MP_QSTR_Foo, (const byte*)"hash" "Foo")``.
zh_cn: ``qstrdefs.generated.h`` 是 ``makeqstrdata.py`` 的输出。对于 qstrdefs.preprocessed.h 中的每个 ``Q(Foo)`` （加上一些额外的硬编码的），它都会输出 ``QDEF(MP_QSTR_Foo, (const byte*)"hash" "Foo")`` 。

source: Then in the main compile, two things happen with ``qstrdefs.generated.h``:
zh_cn: 然后，在主编译中，与 ``qstrdefs.generated.h`` 相关的两件事情发生了：

source: In qstr.h, each QDEF becomes an entry in an enum, which makes ``MP_QSTR_Foo`` available to code and equal to the index of that string in the QSTR table.
zh_cn: 在 qstr.h 中，每个 QDEF 就会变成一个枚举的条目，这样就使得 ``MP_QSTR_Foo`` 可用，并且等同于 QSTR 表中该字符串的索引。

source: In qstr.c, the actual QSTR data table is generated as elements of the ``mp_qstr_const_pool->qstrs``.
zh_cn: 在 qstr.c 中，实际的 QSTR 数据表就会被生成为 ``mp_qstr_const_pool->qstrs`` 的元素。

source: Run-time QSTR generation
zh_cn: 运行时进行的 QSTR 生成

source: Additional QSTR pools can be created at runtime so that strings can be added to them. For example, the code::
zh_cn: 可以在运行时创建额外的 QSTR 池，以便将字符串添加到其中。例如，下述代码：

source: Will need to create a QSTR for the value of ``x`` so it can be used by the "load attr" bytecode.
zh_cn: 需要为 ``x`` 的值创建一个 QSTR，以便它能被 "load attr" 字节码所用。

source: Also, when compiling Python code, identifiers and literals need to have QSTRs created. Note: only literals shorter than 10 characters become QSTRs. This is because a regular string on the heap always takes up a minimum of 16 bytes (one GC block), whereas QSTRs allow them to be packed more efficiently into the pool.
zh_cn: 同时，当编译 Python 代码时，标识符和字面量需要使用创建好的 QSTR。注意：只有字面量长度小于 10 个字符的字符串才会被转换成 QSTR。这是因为一个普通的字符串在堆上总是最少占用 16 字节（一个 GC 块），而 QSTR 则使它们被更有效地放入池中。

source: QSTR pools (and the underlying "chunks" that store the string data) are allocated on-demand on the heap with a minimum size.
zh_cn: QSTR 池（和存储字符串数据的基本块 "chunks" ）是在堆上使用最小尺寸按需分配的。
